**Processo n. 0000980-82.2024.8.17.4810**

**DECISÃO**

Trata-se de medida cautelar imposta ao réu **EVERTON CORREIA VIEIRA DA
SILVA**, que atualmente se encontra sob monitoramento eletrônico.

É sabido que o monitoramento eletrônico é uma medida de vigilância que
afeta os direitos fundamentais do acusado, especialmente no que se
refere à sua intangibilidade corporal e ao direito à saúde física. A
aplicação dessa medida pode ser isolada ou cumulativa com outras
medidas, como a proibição de acesso a determinados lugares (art. 319,
II, CPP), a proibição de ausentar-se da comarca (art. 319, IV, CPP), o
recolhimento domiciliar noturno (art. 319, V, CPP) ou a proibição de
ausentar-se do país (art. 320, CPP), além da própria prisão domiciliar
(art. 318, CPP).

Conforme os requisitos do **art. 282 do CPP**, as medidas cautelares
devem ser aplicadas com base na necessidade para aplicação da lei penal,
para a investigação ou instrução criminal, ou para evitar a prática de
infrações penais (art. 282, I). Além disso, deve haver adequação da
medida à gravidade do crime, às circunstâncias do fato e às condições
pessoais do acusado (art. 282, II).

No caso concreto, apesar da gravidade dos fatos narrados na denúncia,
não há elementos que demonstrem a necessidade de monitoramento
eletrônico para garantir a aplicação da lei penal ou para evitar novas
infrações, considerando que se trata de réu primário, com residência
fixa, devidamente citado nos autos e, em suma, não vem apresentando
embaraços à marcha processual.

Assim, a manutenção do monitoramento eletrônico se revela
desproporcional e inadequada ao caso. **Não há elementos que indiquem
risco à aplicação da lei penal** ou à investigação criminal que
justifiquem a manutenção de tal medida restritiva.

Ademais, os custos relacionados ao monitoramento eletrônico não são
desprezíveis, podendo variar entre **R\$ 167,00 e R\$ 660,00** mensais
por pessoa monitorada, sendo a média de **R\$ 301,25**. A medida
cautelar de monitoramento eletrônico é comumente aplicada em situações
mais graves, como, por exemplo, para proteção de vítimas ou como no
âmbito de **medidas protetivas de urgência.** [^1]

Ante o exposto, **revogo a medida cautelar de monitoramento eletrônico**
anteriormente imposta ao réu **EVERTON CORREIA VIEIRA DA SILVA,** pois,
em menor medida, tolhe a liberdade do indivíduo.

Determino que se providencie o necessário para a **retirada do
equipamento de monitoramento eletrônico do acusado**, junto ao
**CEMEP**.

**Intimem-se. Cumpra-se com urgência.**

Camaragibe, 24 de outubro de 2024

**Lucas Tavares Coutinho**

Juiz de Direito

[^1]: 2\. Quanto à necessidade do monitoramento eletrônico estar
    associado à medida de recolhimento noturno e nos dias de folga para
    fins da detração da pena de que aqui se cuida, tem-se que o
    monitoramento eletrônico (ME) é medida de vigilância, que afeta os
    direitos fundamentais, destacadamente a intangibilidade corporal do
    acusado. É possível sua aplicação isolada ou cumulativamente com
    outra medida. Essa medida é pouco difundida no Brasil, em razão do
    alto custo ou, ainda, de dúvidas quanto a sua efetividade. Outro
    aspecto importante é o fato de que seu empreg o prevalece em fases
    de execução da pena (80%), ou seja, não se destina primordialmente à
    substituição da prisão preventiva. (STJ. REsp n. 1.977.135/SC,
    relator Ministro Joel Ilan Paciornik, Terceira Seção, julgado em
    23/11/2022, DJe de 28/11/2022.)
