**DECISÃO**

Trata-se de ação penal, em que se imputa aos réus as condutas descritas
no artigo 33, caput e artigo 35 da lei 11.343/06.

O acusado **Italo Adriano Diniz Pessoa**, foi devidamente notificado e
apresentou a respectiva resposta preliminar.

A denúncia foi recebida.

O acusado **Adriano Alves dos Santos** não foi localizado nos endereços
dos autos, nem naqueles fornecidos pelo MP, e foi devidamente citado por
edital.

Logo, é forçoso concluir a flagrante incompatibilidade entre celeridade
processual, tão almejada pelas partes, assim como pela sociedade, com
garantias processuais e constitucionais concedidas aos réus.

Referida conclusão se revela pelo simples fato de que foi apresentada há
cerca de um ano a defesa preliminar do acusado, sem que o feito tenha
prosseguido para o mesmo.

Assim, não há dúvidas de que se assim persistir haverá prejuízo ao
consentâneo trâmite do feito, sobretudo, em relação ao réu que
compareceu aos autos.

Nessa perspectiva é que se vislumbra a inarredável aplicação do disposto
no artigo 80 do Código de Processo Penal, com o desmembramento do
presente feito:

> **Art. 80 -** Será facultativa a separação dos processos quando as
> infrações tiverem sido praticadas em circunstâncias de tempo ou de
> lugar diferentes, ou, quando pelo excessivo número de acusados e
> **para não Ihes prolongar a prisão provisória, ou por outro motivo
> relevante, o juiz reputar conveniente a separação**.

Logo, percebe-se que há subsunção perfeita da realidade fática
processual e material com as disposições contidas no artigo supracitado,
fato que viabiliza a realização do desmembramento do feito, sobretudo
como forma de garantir a feitura da instrução processual e posterior
julgamento do feito, sem que se violem direitos e garantias subjetivas
dos réus.

Posto isso, com base no artigo 80 do CPP, bem como nos princípios do
devido processo legal, ampla defesa e razoável duração do processo,
**DESMEMBRO o presente feito**, devendo se providenciar o necessário no
sistema Pje.

Encaminhem-se os novos autos relativos ao réu citado por edital à
conclusão.

Em relação ao acusado **Italo Adriano Diniz Pessoa**, entendo que não é
caso de absolvição sumária, já que a defesa não apresentou nenhum
argumento que, por si só, afastasse a tipicidade, a antijuridicidade ou
a culpabilidade.

O fato descrito na denúncia, pelo menos em tese, constitui crime e não
se enxerga, até o presente momento, nenhuma causa extintiva da
punibilidade (art. 397 do CPP).

Determino à Secretaria que designe data para a audiência de instrução e
julgamento, oportunidade em que haverá inquirição das testemunhas
arroladas pela acusação e pela defesa, ficando ressalvado que as
testemunhas indicadas pelo réu deverão comparecer independentemente de
intimação, salvo a hipótese de requerimento expresso, devidamente
fundamentado, justificando tal impossibilidade, tendo em vista o
disposto na parte final do art. 396-A do CPP, e interrogatório do
acusado.

Ao intimar o defensor do acusado, informem-no de que poderá substituir a
inquirição de testemunhas de referência por juntada de declaração de
conduta, cujo formulário padrão poderá ser adquirido na secretaria desta
Vara.

Intimações e diligências necessárias.

Ciência ao Ministério Público e ao defensor.

Cumpra-se.

Camaragibe/PE, 3 de dezembro de 2024.

**Lucas Tavares Coutinho**

Juiz de Direito
