**SENTENÇA**

Trata-se de expediente relacionado à medida protetiva de urgência,
contemplada na Lei nº. 13.431/17.

As medidas de proteção, no caso vertente, foram deferidas e as partes
devidamente intimadas.

A requerida VERA LÚCIA FERREIRA DA SILVA pleiteou a revogação das
medidas protetivas em relação a filha, ora ofendida.

Instado a se manifestar, o representante ministerial foi favorável ao
pedido de revogação das medidas, pois não vê, no presente caso,
necessidade da manutenção das medidas protetivas concedidas, apenas em
relação à requerida VERA LÚCIA FERREIRA DA SILVA.

Vieram os autos conclusos.

**É o relatório. Decido.**

A Lei nº 13.431/2017 normatiza e organiza o sistema de garantias de
direitos da criança e do adolescente vítima ou testemunha de violência
com objetivo de prevenir e coibir a violência, estabelecendo, em seu
art. 21, medidas de proteção quando constatado que a criança ou o
adolescente está em risco.

Por sua vez, a nova Lei 14.344/2022 criou mecanismos especialmente para
a prevenção e o enfrentamento da violência doméstica e familiar contra a
criança e o adolescente, prevendo rol de medidas protetivas de urgência
que poderão ser adotadas não apenas em relação à pessoa do agressor
(art. 20), mas também quanto à ofendida (art. 21).

As medidas protetivas de urgência têm natureza cautelar e visam
instrumentalizar a eficácia do processo a partir da proteção da vítima.

Portanto, o fundamento norteador das medidas protetivas consiste na
necessidade real de se contornar situações de urgência e, com isso,
garantir, de pronto, a integridade física e psicológica da vítima.

No caso em exame, o objetivo principal do feito, qual seja, a proteção
imediata da vítima, já foi alcançado, porquanto as medidas protetivas de
urgência foram deferidas por este juízo.

Ademais, a cognição completa será realizada durante o curso de eventual
ação penal, podendo o juízo manter, revogar ou modificar
a medida protetiva anteriormente deferida a qualquer tempo.

Sob esse influxo, inexiste justificativa para a tramitação das medidas
protetivas de urgência, tendo em vista que o seu objetivo já foi
alcançado.

[Registre-se, por fim, que não há impeditivo para que a vítima, em face
de nova conduta agressiva, peça de novo a aplicação de medidas
protetivas, ensejando a instauração de inquérito policial e,
consequentemente, ajuizamento de ação penal.]{.underline}

Tenho por encerrada a presente cautelar-crime, uma vez que as ações
policiais já foram deflagradas, não tendo o Ministério Público ou a
Autoridade Policial requerido outras medidas.

Posto isso, **confirmo a decisão** que concedeu as medidas protetivas de
urgência apenas em relação ao requerido **LEANDRO FRANCISCO DA SILVA**,
[ficando estas **REVOGADAS** em relação à requerida **VERA LÚCIA
FERREIRA DA SILVA**, no ensejo da manifestação ministerial id 154746638,
tornando-a parte integrante desta decisão]{.underline}, e **julgo
extinto o processo, com resolução do mérito,** nos termos do art. 3.º do
Código de Processo Penal c/c art. 487, I, do Código de Processo Civil.

**A presente medida protetiva terá validade de 06 meses** a contar desta
decisão. Em caso de necessidade de prorrogação, deve a parte interessada
comparecer perante a secretaria deste juízo para requerer e justificar
tal necessidade.

Dê-se ciência ao autor do fato de que o descumprimento da presente
decisão pode configurar nova infração penal.

Corrija a distribuição, se necessário for.

Saliento que eventual ação principal deve ser distribuída no PJe e que
incumbe à parte interessada inserir nos novos autos as provas produzidas
nos presentes autos.

Intimadas as partes, se arquivem os autos.

Publique-se. Registre-se. Intimem-se.

Recife/PE, 13 de maio de 2025.

**Lucas Tavares Coutinho**

#### Juiz Substituto
