**PODER JUDICIÁRIO DO ESTADO DE PERNAMBUCO**

**2ª VARA CRIMINAL DA COMARCA DE CAMARAGIBE**

*Medida Cautelar nº 00129-60.2020.8.17.0420*

*Pedido de Quebra de Sigilo e Interceptação Telefônica*

DECISÃO -- CONTEÚDO SIGILOSO

R. hoje.

O Delegado de Polícia [Abraão França Didier]{.underline}, lotado na
Delegacia de Polícia da 37ª Circunscrição Policial - Camaragibe,
representou pela quebra do sigilo telefônico e dados cadastrais dos
números (81) 9.9743-0299 e (81) 9.8350-9386.

Descreveu que está em curso o IP nº "01009.0037.00700/2019-1.2", o qual
foi iniciado com o intuito de investigar a prática de roubo praticado
por indivíduo ainda não identificado.

Narrou que no dia 23/07/2019 a funcionária da Casa Lotérica, Ana
Patrícia da Silva foi surpreendida por indivíduo que anunciou o assalto
com uma arma de fogo na cintura e adentrou na loja agredindo a vítima a
ponto de ela desmaiar, razão por que ela não viu mais nada até a fuga
dele, destacando que tal indivíduo já estava na porta do estabelecimento
quando a vítima lá chegou.

Aduziu que foi subtraído do cofre do estabelecimento a quantia de
R\$126.000,00(cento e vinte seis mil reais).

Informou que no curso das investigações surgiram dúvidas e contradições
suscitadas pelo dono do estabelecimento, relativamente às contradições
entre testemunhas, além de ter sido tomado conhecimento de que o cunhado
da gerente da casa lotérica já ter respondido por furto e receptação.

Requereu-se, dessa forma, a quebra do sigilo telefônico dos números
mencionados.

Informou a autoridade policial atuante no feito que a interceptação
telefônica é imprescindível para a presente investigação policial,
inclusive sendo, no momento, a única fonte de esclarecimento para
averiguação do crime perpetrado. Fundamentou o pedido na lei nº 9296/96.

Com vista dos autos, o representante do Ministério Público opinou pelo
deferimento dos pedidos. Salientou o caráter excepcional da medida e a
necessidade de intervenção judicial para esclarecimento da conduta
delitiva.

**[É o relato. Decido.]{.underline}**

A Lei nº 9.296/96 autoriza a quebra de sigilo e a interceptação
telefônica, **[desde que indispensável às investigações, quando não
existirem outros meios de se produzir a prova criminal
objetivada]{.underline}**.

Compulsando os autos, percebe-se que é legitimo o pedido formulado pela
autoridade policial, uma vez que se trata de medida que visa a busca da
verdade real para realizar a interceptação com o intuito de investigar
crimes apenados com reclusão.

Todavia, constato que não estão preenchidos todos os requisitos do art.
2º da Lei 9.296/96.

Com efeito, não há como aferir pelos relatos trazidos pela autoridade
policial os razoáveis indícios da autoria ou participação em infração
penal pelos indivíduos alvos da medida (inc. I do art. 2º da Lei
9.296/96), ou se comprovou que a quebra de sigilo e a interceptação
telefônica são os únicos meios disponíveis para elucidar a prática dos
crimes aludidos (inc. II do art. 2º da Lei 9.296/96).

Importante explicitar que desde que exista motivação razoável e de ordem
pública, como a possibilidade de se desvendar a prática criminosa, deve
o Judiciário autorizar o acesso às comunicações telefônicas, notadamente
quando a interceptação telefônica se apresenta como único meio para
obtenção, por parte da autoridade, das informações necessárias.

Contudo, não se pode transgredir o sentido literal e finalístico contido
na norma para desvirtuar o alcance do ordenamento jurídico e tentar
atrelar, indistintamente, o direito penal a todas as condutas humanas.

**[CONCLUSÃO]{.underline}**

Diante do exposto, **[INDEFIRO o pedido de quebra de sigilo
telefônico]{.underline}**

Ciência ao MP.

Transcorrido o prazo recursal, devolvam-se os autos à Delegacia de
origem, dando-se baixa na distribuição.

Cumpra-se.

Camaragibe, 24 de janeiro de 2020.

> **Ana Marques Veras**
>
> **Juíza de Direito em exercício cumulativo**
