**[DECISÃO]{.underline}**

Cuida-se de resposta à acusação em que a Defesa articula, como
preliminares, a declaração de extinção da punibilidade pela prescrição e
o cabimento de Acordo de Não Persecução Penal. (Id. 195544385)

Com vista dos autos, a representante do MPPE manifestou-se pela rejeição
das preliminares e prosseguimento regular do feito. (Id. 197350141)

Sem maiores delongas, eis o relato do caso.

Entendo que as preliminares aventadas na resposta à acusação
supramencionada não merecem prosperar.

O Ministério Público ofertou proposta de ANPP ao acusado, aceita (Id.
133835899) e devidamente homologada em 10/02/2022 (Id. 133835903).

Ocorre que o acusado jamais comprovou o cumprimento do acordo firmado e
não foi localizado para se justificar.

Com vista dos autos, o MP ofertou denúncia em 18/04/2023, justificando
tal fato pelo não cumprimento do réu dos termos do ANPP.

Assim, descabe o pleito da defesa, face à justificativa idônea do MP
para a revogação do acordo, ressaltando-se que até a presente data o
acusado não justificou o descumprimento da avença.

Em relação à possível ocorrência da extinção da punibilidade do acusado,
tenho que, a partir da última causa interruptiva da prescrição, conforme
art. 117, I, do CPB, ocorrida com o recebimento da denúncia em
24/04/2024 (Id. 133835912), ainda não transcrorreu nenhum dos prazos
previstos no art. 109 do CPB.

Posto isso, **REJEITO** a preliminar contida na resposta à acusação do
acusado.

Entendo que não é caso de absolvição sumária, já que a defesa não
apresentou nenhum argumento que, por si só, afastasse a tipicidade, a
antijuridicidade ou a culpabilidade.

O fato descrito na denúncia, pelo menos em tese, constitui crime e não
se enxerga, até o presente momento, nenhuma causa extintiva da
punibilidade (art. 397 do CPP).

Determino à Secretaria que **designe data para a audiência de instrução
e julgamento**, oportunidade em que haverá inquirição das testemunhas
arroladas pela acusação e pela defesa, ficando ressalvado que as
testemunhas indicadas pelo réu deverão comparecer independentemente de
intimação, salvo a hipótese de requerimento expresso, devidamente
fundamentado, justificando tal impossibilidade, tendo em vista o
disposto na parte final do art. 396-A do CPP, e interrogatório do
acusado.

Intimações e diligências necessárias.

Ciência ao Ministério Público e ao defensor.

Cumpra-se.

Camaragibe/PE, 13 de março de 2025.

**Lucas Tavares Coutinho**

Juiz de Direito
