**[DECISÃO]{.underline}**

Trata-se de representação da autoridade policial pela quebra de sigilo
de dados bancários.

Narra a autoridade policial o seguinte:

O presente inquérito policial foi instaurado por portaria para apurar o
crime de roubo triplamente qualificado pelo concurso de agentes ,
emprego de arma de fogo e restrição a liberdade das vitimas, ocorrido em
16/08/2024, entre as 17:30 horas e 23:30 horas, quando pelo menos quatro
homens invadiram a residência das vítimas RENATA SERPA CORDEIRO SA
LEITAO, PEDRO PEREZ PIMENTA e FILLIPE SA LEITAO PEREZ PIMENTA, situada
na e NA ESTRADA DA MUMBECA, SÍTIO AÇUSSENA, Nº 130, KM 10, ESTRADA DA
PISTA DE VAQUEIJADA ALDEIA, Camaragibe, Pernambuco, todos armados,
fizeram as vítimas de reféns e passaram a subtrair diversos objetos de
valor, inclusive os veículos F 4000, cor vinho, de placas KJP4611, um
volkswagem Saveiro, cor cinza escuro, placas PGR2B89, e uma FRONTIER
prata, ano 2014, de placas OYS9A39 e ainda obrigaram as vítimas PEDRO e
RENATA a fazer transferência via chaves PIX no valor de R\$ 500,00 cada
um.

Os veículos um volkswagem Saveiro, cor cinza escuro, placas PGR2B89, e
uma FRONTIER prata, ano 2014, de placas OYS9A39 foram recuperados. O
primeiro estava na Usina São José, na cidade de Igarassu, com dois dos
criminosos depenando o carro, quando foram surpreendidos por vigias da
mencionada Usina, com quem trocaram tiros, mas acabaram fugindo e
deixando o veículo ali. O segundo, tinha rastreador, que num primeiro
momento os criminosos conseguiram interceptar o sinal, mas que depois
voltou a funcionar, foi encontrado na cidade de Pedras de Fogo na
Paraíba, os criminosos nesse caso conseguiram fugir mas deixaram para
trás três armas de fogo. Neste último caso, acionamos a equipe da
Delegacia de Timbaúba, que rapidamente se descolou e conseguiu recuperar
a Frontier e apreender as armas, sendo por lá mesmo devolvido ao
proprietário. Dentro do veículo foram deixados pelos criminosos e
apreendidas três armas de fogo que portavam ilegalmente, conforme
imagens em anexo.

Identificamos as beneficiárias das transferências PIX, na conta de cada
uma entrou R\$ 500,00. Na conta de HELENA ARGEMIRO DOS REIS, entrou R\$
500,00 trasnferidos da vítima RENATA SERPA CORDEIRO SA LEITAO. Na conta
de LAURA ALICE BRAZ, entrou R\$ 500,00 trasferidos pela vítima PEDRO
PEREZ PIMENTA.

Ouvidas nesta delegacia as senhoras HELENA ARGEMIRO DOS REIS e LAURA
ALICE BRAZ disseram que suas contas em bancos digitais foram usadas por
CARLOS EDUARDO ARGEMIRO PINTO, que é filho da primeira e cunhado da
segunda.

Interrogado nesta delegacia CARLOS EDUARDO ARGEMIRO PINTO disse que um
amigo seu que atende pela alcunha de GG lhe pediu as chaves PIX para
fazer as trasnferências e que, uma vez o valor nas contas de sua
genitora e sua cunhada, como tem acesso irretrito a esas contas, gastou
o valor. Afirmou ainda o interrogado, que não sabe o nome do tal GG, nem
onde mora, o que não convence. Ademais, no caso dos bancos virtuais, não
é possível fazer saque, de modo que para sacar o dinheiro é preciso
transferir para um banco físico.

Tudo leva a crer que CARLOS EDUARDO ARGEMIRO PINTO não disse toda a
verdade. Ele pode muito bem estar agindo em comunhão de designios com os
demais assaltantes, pois, caso contrário, porque omitiria a verdade? Não
é crível que os criminosos tenham cometido o crime para dar o valor
obtido com as transações PIX para CARLOS EDUARDO, graciosamente. E mais,
as contas dos investigados, podem estar sendo usadas em outros casos de
roubos, já que temos diversos registros de ações semelhantes.

Se faz necessário a quebra de sigilo bancário nas contas das senhoras
HELENA ARGEMIRO DOS REIS e LAURA ALICE BRAZ , e do próprio CARLOS
EDUARDO ARGEMIRO PINTO, para identificar para onde foi transferido o
valor objeto do roubo que pode não ter ocorrido no mesmo dia do crime,
além de poder terem sido utilizadas em outros casos similares. Só assim,
conseguiremos identificar os autores do crime.

O Ministério Público opinou favoravelmente ao pleito. (Id 180687814)

Em apertada síntese, eis o relatório.

DECIDO.

Os dados bancários trazem diversas informações acerca da vida financeira
de uma pessoa, física ou jurídica. É um meio bastante eficaz de se
conhecer acerca da capacidade e relacionamento financeiros destas.

Quando confrontados com outros elementos investigativos, servem, por
exemplo, para aferir se o padrão de vida levado condiz com os
rendimentos auferidos, podendo indicar possível envolvimento com
atividades criminosas em caso de discrepância.

A quebra de sigilo bancário mostra-se como um meio apto a ensejar a
colheita de material probatório relativo a crimes.

O art. 5º, X, Constituição Federal prevê a inviolabilidade da intimidade
e da vida privada dos indivíduos, daí decorrendo a necessidade de
preservação do sigilo, dentre eles, o sigilo dos dados bancários.

O direito à privacidade, entretanto, não é absoluto. O sigilo não
constitui barreira intransponível, nem pode servir de esconderijo
inexpugnável para aqueles que violam as normas jurídicas.

Consulto a legislação acerca do tema:

art. 1º, § 4º, da LC 105/01 - **A quebra de sigilo poderá ser decretada,
quando necessária** para **apuração de ocorrência de qualquer ilícito**,
em qualquer fase do inquérito ou do processo judicial, e especialmente
nos seguintes crimes:

Conforme se depreende da leitura, **o rol apresentado nos incisos é
meramente exemplificativo**.

A medida, por sua vez, revela-se imprescindível para viabilizar o
completo delineamento do fato criminoso noticiado no inquérito policial,
não havendo, ao menos por ora, outros meios menos gravosos que permitam
o prosseguimento (e aprofundamento) das investigações.

É necessário, para o prosseguimento das investigações, que se delineie a
autoria delituosa.

Posto isso, nos termos do artigo 1º, § 4º, da Lei Complementar Nº
105/2001, **defiro** a pretensão formulada e ordeno a quebra dos dados
cadastrais e bancários das pessoas naturais Nome: HELENA ARGEMIRO DOS
REIS (CPF 096.254.644-50), LAURA ALICE BRAZ (CPF 708.813.864-64) e
CARLOS EDUARDO ARGEMIRO PINTO (CPF 716.609.884-89), **nos termos da
representação policial**.

**QUEBRA DE SIGILO DE DADOS BANCÁRIOS**

Oficie-se ao Banco Central do Brasil, Departamento de Relacionamento
Institucional e Assuntos Parlamentares (ASPAR), Gerência de Atendimento
aos Poderes Constituídos (GATPC), Setor Bancário Sul, Quadra 03, Bloco
B, Edifício Sede, 15º Andar CEP 70.074-900 - Brasília -- DF, Email:
<aspar.gatpc@bcb.gov.br>, para que, em relação às as contas de
depósitos, contas poupanças, contas de investimentos, direitos e valores
mantidos em instituições financeiras das pessoas acima indicadas,
abrangendo todas as movimentações financeiras, em meio físico e
eletrônico, com dados de origem e destino, apresente diretamente à
autoridade policial da 9ª Delegacia Seccional de Polícia - São Lourenço
da Mata/PE, 9ª DELEGACIA SECCIONAL DE POLÍCIA - SÃO LOURENÇO DA MATA, e
ao Laboratório de Tecnologia Contra Lavagem de Dinheiro, localizado na
Rua Imperial, 2077, 1º andar, Bairro de São José, Recife/PE - CEP:
50.090-000, no prazo de 15 (quinze) dias, nos termos do **Pedido de
Cooperação Técnica 052-SDSPE-000513-98**, cuja menção deverá constar
expressamente em todos os ofícios expedidos:

 

1-      Pesquise no Cadastro de Cliente do Sistema Financeiro Nacional e
informe quais as instituições financeiras em que os investigados têm ou
tiveram relacionamento entre 01/08/2024 e 31/08/2024;

2-      Comunique a existência de operações de câmbio quando do envio do
CCS via SIMBA;

3-      Que, no prazo de 15 (quinze) dias o CCS envie ao Laboratório de
tecnologia contra lavagem de dinheiro -- LAB-LD-, do centro de
Inteligência de Defesa Social -- CIIDS-, observando-se o modelo leiaute
CCS e o programa de validação e transmissão previsto no endereço
eletrônico: [https: // asspaweb.pgr.mpf.br,]{.underline} todos os
relacionamentos dos investigados obtidos, tais como as contas de
depósito, contas poupanças, contas de investimentos, direitos e valores
mantidos em instituições financeiras, inclusive naquelas de titularidade
conjunta, os quais devem ser enviados em arquivo magnético (formatos
.*txt* ou *.xls)* devidamente tabulados[;]{.underline}

4-      Comunicação imediata as instituições financeiras do inteiro teor
da decisão judicial, com a determinação de que os dados bancários
obtidos, contemplando os dados de origem e destino, sejam transmitidos
de forma sigilosa a autoridade policial da 9ª Delegacia Seccional de
Polícia - São Lourenço da Mata/PE e ao Laboratório de tecnologia contra
lavagem de dinheiro -- LAB-LD, no prazo de 20 (vinte) dias, nos moldes
do leiaute estabelecido pelo Banco Central na **Carta-Circular 3.454**,
informando no campo "**Numeração de Cooperação Técnica",** o seguinte
referencial: **[052.SDS-PE-000195-83;]{.underline}** 

5-      Comunique, ademais, às Instituições financeiras a determinação
de envio dos seguintes documentos: a) Extrato Mercantil em formato
aberto e estruturado (txt, csv, xlsx), sem origem/destino; b) Extrato de
aplicações financeiras em formato aberto (txt, csv, xlsx) e em pdf; c)
Faturas de cartão de crédito em formato aberto (txt, csv, xlsx) e em
pdf; d) proposta de abertura de conta (formato pdf); e) contratos de
câmbio em formato aberto (txt, csv, xlsx) e em pdf; f) movimentação
(remessa e recebimento) de câmbio, incluindo ingresso e remessa de
recursos ao exterior, preferencialmente em formato aberto (txt, csv,
xlsx) e em pdf; g) cópias de cheques em formato pdf; h) extrato e
especificação todos os produtos contratados pelo(s) investigado(s) que
se enquadre como Bens/Direitos/Valores (DBV\'S) descrito na carga
circular 3.454 do BACEN; i) contrato de financiamento de
veículos/imóveis; j) contratos de previdência privada;

6-      Comunique, ainda, que as Instituições Financeiras, com base nas
Cartas Circulares BCB n. 3.290, de 05/09/2002, e nº 3.461, de
24/07/2009, deverão informar dados de origem e destino (CPF/CNPJ, nome,
banco, agência e conta) de movimentações eletrônicas, incluindo cheques,
saques, PIX, depósitos e quaisquer tipos de transferência de recursos,
além do respectivo número do documento bancário (número do cheque, da
transferência e etc.) e demais informações que as instituições estão
obrigadas a manter de forma eletrônica, sempre no formato da Carta
Circular do BACEN 3454, no que couber;

7-      Determine às instituições financeiras que submetam os dados
bancários ao programa "VALIDADOR BANCÁRIO SIMBA", transmitindo-os
através do software "TRANSMISSOR BANCÁRIO SIMBA", encontrados nos
seguintes sítios eletrônicos: [https://
asspaweb.pgr.mpf.gov.br/site/index.php/sistemas/sigilo-bancario,]{.underline}
<http://www.portalgovernos.pe.gov.br/web/sds/simba> e
<http://www.labld.sds.pe.gov.br/#!simba/galeryPage>, na opção Sigilo
Bancario -- SIMBA, enviando ao correio eletrônico <labld@pe.gov.be> o
comprovante de transmissão;

8-      Comunique, outrossim, às Instituições Financeiras que a Polícia
Civil do estado de Pernambuco, através desta autoridade policial in fine
assinado e o coordenador do Laboratório de Tecnologia Contra a Lavagem
de Dinheiro, estão autorizados a tratar todas as questões relativas a
dados bancários, estipulando eventual valor de corte para a referida
identificação e, excepcionalmente, visando a maior celeridade e economia
processual, definir questões de prorrogação de prazo para atendimento,
bem como obter documentação suporte das movimentações financeiras
transmitidas em papel ou em meio eletrônico;

9-      Informe, por fim, às Instituições Financeiras que cópia dos
documentos relativos a: cadastros das contas investigadas (cadastro de
abertura de conta, cartão de autógrafos, documentos apresentados pelo
correntista etc.), faturas de cartão de crédito, documentos relacionados
a outros produtos bancários, tais como planos de previdência privada,
seguro de vida, seguro de veículos, informações sobre TEDs
(Transferências Eletrônicas Disponíveis) e DOCs (Documento de Ordem de
Crédito) que não tenham sido emitidos através de conta bancária, deverão
ser enviados à autoridade policial da 9ª Delegacia Seccional de
Polícia - São Lourenço da Mata/PE, e ao Laboratório de Tecnologia Contra
Lavagem de Dinheiro, localizado na Rua Imperial, 2077, 1º andar, Bairro
de São José, Recife/PE - CEP: 50.090-000.

10-   Expeça autorização específica para que a autoridade policial da 9ª
Delegacia Seccional de Polícia - São Lourenço da Mata trate das questões
relativas aos dados bancários; 

Fixo o **prazo de 15 (quinze) dias** para cumprimento da presente
determinação judicial.

Fixo a multa em R\$ 50.000,00 (cinquenta mil reais) à instituição
financeira, em caso de descumprimento, e que seja expedido, desta feita,
diretamente ao contato desta instituição financeira
(relacionamentoiftaljudiciario@iftal.com.br) nova intimação para
cumprimento da ordem, em novo prazo de 15 dias, sob pena de majoração da
multa processual, até o efetivo cumprimento da ordem.

Com a juntada das informações, retornem os autos para a autoridade
policial competente.

Intimações e diligências necessárias.

Ciência ao Ministério Público e à autoridade policial.

**CÓPIA DESTA DECISÃO TEM FORÇA DE MANDADO/OFÍCIO.**

**Processe-se sob sigilo.\
**

Camaragibe/PE, 2 de setembro de 2024.

 

 

**Lucas Tavares Coutinho**

Juiz de Direito
