**DECISÃO**

Trata-se de representação da autoridade policial pela quebra de sigilo
de dados bancários.

Narra a autoridade policial que instaurou inquérito policial para apurar
o crime de roubo qualificado ocorrido em 16 de agosto de 2024, entre as
17h30 e 23h30. Nesse período, pelo menos quatro homens armados invadiram
a residência das vítimas **Renata Serpa Cordeiro Sá Leitão, Pedro Perez
Pimenta e Fillipe Sá Leitão Perez Pimenta**, localizada na Estrada da
Mumbeça, Sítio Açussena, nº 130, KM 10, Estrada da Pista de Vaquejada
Aldeia, Camaragibe, Pernambuco. Os criminosos, armados, fizeram as
vítimas reféns e subtraíram diversos objetos de valor, incluindo os
veículos: F-4000, cor vinho, placas KJP4611; Volkswagen Saveiro, cor
cinza escuro, placas PGR2B89; e Frontier, cor prata, ano 2014, placas
OYS9A39.

Além disso, segundo ainda a representação formulada nos autos, os
criminosos forçaram as vítimas Pedro e Renata a realizarem
transferências via PIX no valor de R\$ 500,00 cada. As vítimas não
puderam verificar as chaves PIX utilizadas no momento das
transferências. Narra-se que, no caso da vítima Renata, foi possível
acessar sua conta e identificar que a beneficiária da transação foi
Helena Argemiro dos Reis, com os seguintes dados bancários: Banco Neon
Pagamentos S.A. IP Agência: 655, Conta: 19671365-0.

Continua o delegado requerente narrando que a vítima Pedro relatou ter
perdido o acesso à sua conta digital, por ter esquecido a senha do
e-mail de cadastro. No entanto, apresentou um extrato bancário incluso
nos autos, onde consta que a beneficiária da transação foi Laura Alice
Braz.

Demais disso, a autoridade policial informa que a investigação utilizou
a plataforma CCS SINBACEN para acessar dados cadastrais e conseguiu
identificar as contas bancárias em nome de Laura Alice Braz, que
permanecem ativas. São elas:

  ------------------------------------------------------------------------------------
  **Banco/Instituição Financeira**   **Agência**   **Conta**              **Tipo**
  ---------------------------------- ------------- ---------------------- ------------
  PEFISA S.A. -- Crédito,            1             807521094              Conta
  Financiamento e Investimento                                            Pagamento

  Caixa Econômica Federal            3880          12880000007331950000   Conta
                                                                          Poupança

  Mercado Pago Instituição de        1             17648832450            Conta
  Pagamento Ltda.                                                         Pagamento

  Neon Pagamentos S.A. --            655           98606034               Conta
  Instituição de Pagamento                                                Pagamento

  Mercado Pago Instituição de        1             55500226043            Conta
  Pagamento Ltda.                                                         Pagamento

  Banco Bradesco S.A.                3858          5495644                Conta
                                                                          Corrente

  Superdigital Instituição de        1             17353948               Conta
  Pagamento S.A.                                                          Corrente
  ------------------------------------------------------------------------------------

Diante disso, e considerando a dificuldade de avançar na investigação
por outros meios, a autoridade policial solicita a quebra de sigilo
bancário da conta de Helena Argemiro dos Reis (Banco Neon Pagamentos
S.A. IP, Agência 655, Conta 19671365-0) e das contas de Laura Alice Braz
mencionadas acima, para o período de 16 a 31 de agosto de 2024, com a
finalidade de seguir os recursos financeiros transferidos das vítimas e
identificar o destino.

O Ministério Público opinou favoravelmente ao pleito. (Id 180687814)

Em apertada síntese, eis o relatório.

DECIDO.

Os dados bancários trazem diversas informações acerca da vida financeira
de uma pessoa, física ou jurídica. É um meio bastante eficaz de se
conhecer acerca da capacidade e relacionamento financeiros destas.

Quando confrontados com outros elementos investigativos, servem, por
exemplo, para aferir se o padrão de vida levado condiz com os
rendimentos auferidos, podendo indicar possível envolvimento com
atividades criminosas em caso de discrepância.

A quebra de sigilo bancário mostra-se como um meio apto a ensejar a
colheita de material probatório relativo a crimes.

O art. 5º, X, Constituição Federal prevê a inviolabilidade da intimidade
e da vida privada dos indivíduos, daí decorrendo a necessidade de
preservação do sigilo, dentre eles, o sigilo dos dados bancários.

O direito à privacidade, entretanto, não é absoluto. O sigilo não
constitui barreira intransponível, nem pode servir de esconderijo
inexpugnável para aqueles que violam as normas jurídicas.

Consulto a legislação acerca do tema:

> art. 1º, § 4º, da LC 105/01 - **A quebra de sigilo poderá ser
> decretada, quando necessária** para **apuração de ocorrência de
> qualquer ilícito**, em qualquer fase do inquérito ou do processo
> judicial, e especialmente nos seguintes crimes:

Conforme se depreende da leitura, **o rol apresentado nos incisos é
meramente exemplificativo**.

Ainda sobre o tema, colaciono entendimento expendido pela 6ª Turma do
STJ:

> O direito ao sigilo financeiro não é absoluto e pode ser mitigado
> quando houver interesse público, por meio de autorização judicial
> suficientemente fundamentada, na qual se justifique a providência para
> fins de investigação criminal ou instrução processual penal, lastreada
> em indícios de prática delitiva\" (RMS 51.152/SP, Ministro Rogerio
> Schietti Cruz, Sexta Turma, DJe 13/11/2017).

Nesse sentido, a medida, por sua vez, deve se revelar imprescindível
para viabilizar o completo delineamento do fato criminoso noticiado no
inquérito policial, não havendo outros meios menos gravosos que permitam
o prosseguimento (e aprofundamento) das investigações.

No caso concreto, a autoridade policial representou pelo afastamento do
sigilo Bancário das pessoas HELENA ARGEMIRO DOS REIS, LAURA ALICE BRAZ ,
no período compreendido entre 16/08/2024 e 31/08/2024, transcrição
abaixo:

> Pelo exposto, representa a Polícia Civil do estado de Pernambuco:
>
> 1\. DO AFASTAMENTO DO SIGILO BANCÁRIO:
>
> Com fulcro na Lei Complementar 105/2001, pelo AFASTAMENTO DO SIGILO
> BANCÁRIO de todas as contas retro mencionadas, das pessoas físicas
> abaixo relacionadas, pelo prazo de 16/08/2024 até 31/08/2024
> fixando-se o prazo de 20 dias para resposta, a contar do recebimento
> da comunicação da decisão judicia."

Compulsando os autos, percebe-se que é legitimo o pedido formulado pela
autoridade policial, uma vez que se trata de medida que visa a busca da
verdade real para realizar a quebra de sigilo bancário com o intuito de
investigar crimes apenados com reclusão.

Estou convencido quanto à necessidade de acesso somente às movimentações
financeiras das contas digitais indicadas pelas vítimas do roubo e para
as quais foram transferidos os valores, à míngua de outros elementos nos
autos.

Nesse sentido, a autoridade policial, de forma justificada, apresentou a
conta bancária relativa ao alvo Helena Argemiro dos Reis e justificou a
impossibilidade de o fazer, em relação à Luara Alice Braz, ocasião em
que alargou o pedido às contas identificadas acima.

.

Ademais, justifica o pedido de quebra do sigilo bancário em tela[, pelas
dificuldades relatadas]{.underline} **de outras diligências a serem
encetadas pela autoridade policial.**

Compulsando os autos, verifico que a medida, por sua vez, revela-se
imprescindível para viabilizar o completo delineamento do fato criminoso
noticiado no inquérito policial.

A escolha dos alvos está bem fundamentada, com a notícia que os valores
das vítimas foram transferidos a estas pessoas, sendo imperioso
identificar o seu destino.

Posto isso, nos termos do artigo 1º, § 4º, da Lei Complementar Nº
105/2001, **defiro** a pretensão formulada e ordeno a quebra dos dados
cadastrais e bancários das contas abaixo elencadas e pertencentes a
HELENA ARGEMIRO DOS REIS (CPF 096.254.644-50) e LAURA ALICE BRAZ (CPF
708.813.864-64), **correspondente ao período de 16 a 31 de agosto de
2024:**

LAURA ALICE BRAZ (CPF 708.813.864-64):

  ------------------------------------------------------------------------------------
  **Banco/Instituição Financeira**   **Agência**   **Conta**              **Tipo**
  ---------------------------------- ------------- ---------------------- ------------
  PEFISA S.A. -- Crédito,            1             807521094              Conta
  Financiamento e Investimento                                            Pagamento

  Caixa Econômica Federal            3880          12880000007331950000   Conta
                                                                          Poupança

  Mercado Pago Instituição de        1             17648832450            Conta
  Pagamento Ltda.                                                         Pagamento

  Neon Pagamentos S.A. --            655           98606034               Conta
  Instituição de Pagamento                                                Pagamento

  Mercado Pago Instituição de        1             55500226043            Conta
  Pagamento Ltda.                                                         Pagamento

  Banco Bradesco S.A.                3858          5495644                Conta
                                                                          Corrente

  Superdigital Instituição de        1             17353948               Conta
  Pagamento S.A.                                                          Corrente
  ------------------------------------------------------------------------------------

HELENA ARGEMIRO DOS REIS (CPF 096.254.644-50)

  --------------------------------------------------------------------------------
  **Banco/Instituição Financeira**   **Agência**   **Conta**        **Tipo**
  ---------------------------------- ------------- ---------------- --------------
  Banco Neon Pagamentos S.A. IP      655           19671365         Não
                                                                    especificada

  --------------------------------------------------------------------------------

Oficie-se ao Banco Central do Brasil, Departamento de Relacionamento
Institucional e Assuntos Parlamentares (ASPAR), Gerência de Atendimento
aos Poderes Constituídos (GATPC), Setor Bancário Sul, Quadra 03, Bloco
B, Edifício Sede, 15º Andar CEP 70.074-900 - Brasília -- DF, Email:
<aspar.gatpc@bcb.gov.br>, para que, em relação às contas e instituições
financeiras acima elencadas e referentes às pessoas acima indicadas,
abrangendo todas as movimentações financeiras, em meio físico e
eletrônico, com dados de origem e destino, apresente diretamente à
autoridade policial da 9ª Delegacia Seccional de Polícia - São Lourenço
da Mata/PE, 9ª DELEGACIA SECCIONAL DE POLÍCIA - SÃO LOURENÇO DA MATA, e
ao Laboratório de Tecnologia Contra Lavagem de Dinheiro, localizado na
Rua Imperial, 2077, 1º andar, Bairro de São José, Recife/PE - CEP:
50.090-000, no prazo de 20 (vinte) dias, nos termos do **Pedido de
Cooperação Técnica 052-SDSPE-000513-98**, cuja menção deverá constar
expressamente em todos os ofícios expedidos: 

1-      Pesquise no Cadastro de Cliente do Sistema Financeiro Nacional e
informe quais as instituições financeiras em que os investigados têm ou
tiveram relacionamento entre 16/08/2024 e 31/08/2024;

2-      Comunique a existência de operações de câmbio quando do envio do
CCS via SIMBA;

3-      Que, no prazo de 20 (vinte) dias o CCS envie ao Laboratório de
tecnologia contra lavagem de dinheiro -- LAB-LD-, do centro de
Inteligência de Defesa Social -- CIIDS-, observando-se o modelo leiaute
CCS e o programa de validação e transmissão previsto no endereço
eletrônico: [https: // asspaweb.pgr.mpf.br,]{.underline} todos os
relacionamentos dos investigados obtidos, tais como as contas de
depósito, contas poupanças, contas de investimentos, direitos e valores
mantidos em instituições financeiras, inclusive naquelas de titularidade
conjunta, os quais devem ser enviados em arquivo magnético (formatos
.*txt* ou *.xls)* devidamente tabulados[;]{.underline}

4-      Comunicação imediata as instituições financeiras do inteiro teor
da decisão judicial, com a determinação de que os dados bancários
obtidos, contemplando os dados de origem e destino, sejam transmitidos
de forma sigilosa a autoridade policial da 9ª Delegacia Seccional de
Polícia - São Lourenço da Mata/PE e ao Laboratório de tecnologia contra
lavagem de dinheiro -- LAB-LD, no prazo de 20 (vinte) dias, nos moldes
do leiaute estabelecido pelo Banco Central na **Carta-Circular 3.454**,
informando no campo "**Numeração de Cooperação Técnica",** o seguinte
referencial: **[052.SDS-PE-000195-83;]{.underline}** 

5-      Comunique, ademais, às Instituições financeiras a determinação
de envio dos seguintes documentos: a) Extrato Mercantil em formato
aberto e estruturado (txt, csv, xlsx), sem origem/destino; b) Extrato de
aplicações financeiras em formato aberto (txt, csv, xlsx) e em pdf; c)
Faturas de cartão de crédito em formato aberto (txt, csv, xlsx) e em
pdf; d) proposta de abertura de conta (formato pdf); e) contratos de
câmbio em formato aberto (txt, csv, xlsx) e em pdf; f) movimentação
(remessa e recebimento) de câmbio, incluindo ingresso e remessa de
recursos ao exterior, preferencialmente em formato aberto (txt, csv,
xlsx) e em pdf; g) cópias de cheques em formato pdf; h) extrato e
especificação todos os produtos contratados pelo(s) investigado(s) que
se enquadre como Bens/Direitos/Valores (DBV\'S) descrito na carga
circular 3.454 do BACEN; i) contrato de financiamento de
veículos/imóveis; j) contratos de previdência privada;

6-      Comunique, ainda, que as Instituições Financeiras, com base nas
Cartas Circulares BCB n. 3.290, de 05/09/2002, e nº 3.461, de
24/07/2009, deverão informar dados de origem e destino (CPF/CNPJ, nome,
banco, agência e conta) de movimentações eletrônicas, incluindo cheques,
saques, PIX, depósitos e quaisquer tipos de transferência de recursos,
além do respectivo número do documento bancário (número do cheque, da
transferência e etc.) e demais informações que as instituições estão
obrigadas a manter de forma eletrônica, sempre no formato da Carta
Circular do BACEN 3454, no que couber;

7-      Determine às instituições financeiras que submetam os dados
bancários ao programa "VALIDADOR BANCÁRIO SIMBA", transmitindo-os
através do software "TRANSMISSOR BANCÁRIO SIMBA", encontrados nos
seguintes sítios eletrônicos: [https://
asspaweb.pgr.mpf.gov.br/site/index.php/sistemas/sigilo-bancario,]{.underline}
<http://www.portalgovernos.pe.gov.br/web/sds/simba> e
<http://www.labld.sds.pe.gov.br/#!simba/galeryPage>, na opção Sigilo
Bancario -- SIMBA, enviando ao correio eletrônico <labld@pe.gov.be> o
comprovante de transmissão;

8-      Comunique, outrossim, às Instituições Financeiras que a Polícia
Civil do estado de Pernambuco, através desta autoridade policial in fine
assinado e o coordenador do Laboratório de Tecnologia Contra a Lavagem
de Dinheiro, estão autorizados a tratar todas as questões relativas a
dados bancários, estipulando eventual valor de corte para a referida
identificação e, excepcionalmente, visando a maior celeridade e economia
processual, definir questões de prorrogação de prazo para atendimento,
bem como obter documentação suporte das movimentações financeiras
transmitidas em papel ou em meio eletrônico;

9-      Informe, por fim, às Instituições Financeiras que cópia dos
documentos relativos a: cadastros das contas investigadas (cadastro de
abertura de conta, cartão de autógrafos, documentos apresentados pelo
correntista etc.), faturas de cartão de crédito, documentos relacionados
a outros produtos bancários, tais como planos de previdência privada,
seguro de vida, seguro de veículos, informações sobre TEDs
(Transferências Eletrônicas Disponíveis) e DOCs (Documento de Ordem de
Crédito) que não tenham sido emitidos através de conta bancária, deverão
ser enviados à autoridade policial da 9ª Delegacia Seccional de
Polícia - São Lourenço da Mata/PE, e ao Laboratório de Tecnologia Contra
Lavagem de Dinheiro, localizado na Rua Imperial, 2077, 1º andar, Bairro
de São José, Recife/PE - CEP: 50.090-000.

10-   Expeça autorização específica para que a autoridade policial da 9ª
Delegacia Seccional de Polícia - São Lourenço da Mata trate das questões
relativas aos dados bancários; 

Fixo o **prazo de 20 (vinte) dias** para cumprimento da presente
determinação judicial.

Fixo a multa em R\$ 50.000,00 (cinquenta mil reais) à instituição
financeira, em caso de descumprimento, e que seja expedido, desta feita,
diretamente ao contato desta instituição financeira
(relacionamentoiftaljudiciario@iftal.com.br) nova intimação para
cumprimento da ordem, em novo prazo de 15 dias, sob pena de majoração da
multa processual, até o efetivo cumprimento da ordem.

Com a juntada das informações, retornem os autos para a autoridade
policial competente.

Intimações e diligências necessárias.

Ciência ao Ministério Público e à autoridade policial.

**CÓPIA DESTA DECISÃO TEM FORÇA DE MANDADO/OFÍCIO.**

**Processe-se sob sigilo.**

Camaragibe/PE, 13 de dezembro de 2024.

 

**Lucas Tavares Coutinho**

Juiz de Direito
