**DECISÃO**

Cuida-se de recurso em sentido estrito interposto. (id 188507494)

Em petição de difícil intelecção, o recorrente assim se manifestou:

"O recorrente em 25 de MAIO de 2023 foi denunciado como incurso nas
sanções por infringir as penas do(a) Art. 311, § 2º , INC III do CPB (2ª
figura) do Código Penal.

O Ministério Público tomou ciência dias após, uma vez que fora oferecido
o ANPP pelo fato de o crime responder aos requisitos trazidos pelo
pacote anticrime de 2019, em reforma ao Art. 28-A do CPB.

Essa Defesa teve ciência do Acordo por acompanhar nas dependências do
prédio do Ministério Público na data de sua realização, vindo ser
orquestrada pelo Saudoso Promotor Edgar Couto, onde impôs ao autor os
requisitos que lhe faria cumprir um Acordo que o Beneficiaria, ficando a
cargo do Acusado que caso não cumprido, seria revertido o Acordo\...

Acontece Excelência, que o Acaso existe, diante do compromisso com o
mesmo (PARCKET) o Acusado ficou de receber comunicações pelo telefone,
fato que se prolongou por vários dias\... NESTE ÍTERI, o acusado, veio
ter seu telefone perdido, ficando a cargo de recuperar seu número e
comprar outro aparelho, FICANDO INCLUSIVE SEM SE COMUNICAR COM SEU
CAUSÍDICO, FATO QUE ACARRETOU DE O MINISTÉRIO PÚBLICO OFERECER DENÚNCIA
CONTRA O ACUSADO\... VINDO O MM JUIZ ACATAR TODA DENÚNCIA SEM ACEITAR A
DEFESA DO ACUSADO DE REQUERER NOVAMENTE O ANPP.

Entrementes, como se verifica da análise do caso em testilha, e
consequentemente dos seus autos, o Ministério Público, muito embora
tenha conhecimento dos requisitos do ANPP também conhece seus efeitos
personalíssimos que orbita todo cidadão.

Por seu turno a autoridade judicante, em deliberação de fls. , tornou os
referidos autos conclusos e prolatou sentença de denúncia (fls. \....).

Conforme a deliberação supramencionada, o MM. Juiz proferiu Decisão
porque conforme seu entendimento não constitui aceitar as alegações
manetada pela defesa, ficando a Cargo deste Imperioso Colégio de
Desembargadores.

2 DO DIREITO

Em que pese o elevado saber jurídico do Juiz Sentenciante, a r. decisão
merece ser reformada, como também mister a anulação do processo desde a
sua origem ao Código de Processo Penal. Senão, vejamos:

Sabidamente a ausência das alegações finais causa ao réu grave prejuízo,
isso porque, resumidamente, é nessa oportunidade que seu defensor expõe
as teses defensivas cabíveis e/ou suscita eventuais nulidades, fato que
NO ANPP realizado no Ministério Público, o Denunciado ACEITOU todos os
dizeres do Parcket.

Portanto, quando ignorada na fase inicial do processo, óbvio o prejuízo
do réu, quer seja de ordem meritória e também processual, pois as
eventuais nulidades processuais não suscitadas pela falta das alegações
finais restarão sanadas.

\[\...\]

Porém, impossível cotejar o grau do prejuízo com o reconhecimento da
Oferta à Denúncia. Todo processo penal causa gravame e, se num primeiro
momento esse prejuízo pode ser amenizado em um acordo, com certeza
repercutirá com maior intensidade no resultado em que a Sociedade
espera, particularmente no momento em que o defensor está diante da
iminente fragilidade de um Direito ser mitigado, que poderá ou não
submeter alguém a uma Decisão de Clausura ou de Perda de Direitos. Razão
pela qual impõe-se a Reforma da Decisão do presente processo, vindo
coligir com o ANPP em seus supedâneos requisitos manetados
anteriormente.

3 DOS PEDIDOS

Diante de todo o exposto, aguarda esse defensor provimento do presente
recurso para anulação do presente processo, DIRECIONANDO O MAGISTRADO DE
PLANÍCIE QUE SEJA DEFERIDO TODOS AS IMPOSIÇÕES DO ANPP EM DATA RETRO,
VINDO O ACUSADO CUMPRIR IPSILÍTERI COM SUA PROMESSA, por ser medida da
mais lídima aplicação do Direito e por conseguinte de Justiça!" (*sic*)

É o breve relatório.

A princípio, friso que o douto Promotor de Justiça Edgar Couto se
encontra vivo e bem.

Feita essa breve, mas necessária ressalva, passo a decidir.

O recurso em sentido estrito é um meio de impugnação previsto no art.
581 do Código de Processo Penal e se apresenta em rol taxativo de
hipóteses de cabimento. Vejamos:

Art. 581.  Caberá recurso, no sentido estrito, da decisão, despacho ou
sentença:

I - que não receber a denúncia ou a queixa;

II - que concluir pela incompetência do juízo;

III - que julgar procedentes as exceções, salvo a de suspeição;

IV -- que pronunciar o réu;           (Redação dada pela Lei nº 11.689,
de 2008)

V - que conceder, negar, arbitrar, cassar ou julgar inidônea a fiança,
indeferir requerimento de prisão preventiva ou revogá-la, conceder
liberdade provisória ou relaxar a prisão em flagrante;          
(Redação dada pela Lei nº 7.780, de 22.6.1989)

VI -     (Revogado pela Lei nº 11.689, de 2008)

VII - que julgar quebrada a fiança ou perdido o seu valor;

VIII - que decretar a prescrição ou julgar, por outro modo, extinta a
punibilidade;

IX - que indeferir o pedido de reconhecimento da prescrição ou de outra
causa extintiva da punibilidade;

X - que conceder ou negar a ordem de habeas corpus;

XI - que conceder, negar ou revogar a suspensão condicional da pena;

XII - que conceder, negar ou revogar livramento condicional;

XIII - que anular o processo da instrução criminal, no todo ou em parte;

XIV - que incluir jurado na lista geral ou desta o excluir;

XV - que denegar a apelação ou a julgar deserta;

XVI - que ordenar a suspensão do processo, em virtude de questão
prejudicial;

XVII - que decidir sobre a unificação de penas;

XVIII - que decidir o incidente de falsidade;

XIX - que decretar medida de segurança, depois de transitar a sentença
em julgado;

XX - que impuser medida de segurança por transgressão de outra;

XXI - que mantiver ou substituir a medida de segurança, nos casos do
art. 774;

XXII - que revogar a medida de segurança;

XXIII - que deixar de revogar a medida de segurança, nos casos em que a
lei admita a revogação;

XXIV - que converter a multa em detenção ou em prisão simples.

XXV - que recusar homologação à proposta de acordo de não persecução
penal, previsto no art. 28-A desta Lei.       (Incluído pela Lei nº
13.964, de 2019)

Friso, neste ponto, que o recorrente sequer indicou qual seria o inciso
pertinente ao caso por ele defendido.

Por excesso de zelo, e pressupondo que seja com base no inciso XXV,
saliento que este juízo homologou o ANPP entabulado entre as partes,
conforme se depreende do documento de id 161253267.

Ocorre que o imputado não foi localizado para iniciar o seu cumprimento,
o que acarretou em oferecimento de denúncia e seu consequente
recebimento.

Ausentes, assim, quaisquer das hipóteses taxativas previstas no texto
legal.

Sem maiores delongas, **nego seguimento ao presente recurso em sentido
estrito**.

Por dever de lealdade processual e levando em conta o comparecimento do
acusado ao processo, **chamo o feito à ordem para tornar sem efeito a
decisão de id 186988165 e determinar a intimação do MP acerca da
possibilidade de cumprimento, neste momento, do ANPP juntado aos autos
(id 149447682)**.

Intime-se.

Cumpra-se.

Camaragibe/PE, 18 de novembro de 2024.

 

**Lucas Tavares Coutinho**

 

Juiz de Direito
