**[DECISÃO]{.underline}**

Cuida-se de Ação Penal em trâmite perante este Juízo em desfavor dos
acusados **CARLOS EDUARDO DE SOUZA FEITOSA, HILDELARK SILVA, JOSÉ LUCAS
SILVA BEZERRA e EDUARDO JOÃO DA SILVA** pela suposta prática dos delitos
previstos na inicial.

Respostas à acusação apresentadas.

Sentença de extinção da punibilidade relativa ao réu Hildlark Silva.
(Id. 142357768)

A Defensoria Pública formulou pedido de relaxamento da prisão preventiva
do réu **Eduardo João da Silva** (Id. 167465252) e o Ministério Público
foi favorável ao pleito. (Id. 168453781).

É o que importa a relatar.

DECIDO.

No processo penal brasileiro reina a absoluta indeterminação acerca do
prazo de duração da prisão preventiva, a qual assume, em diversas vezes,
contorno de verdadeira pena antecipada. Isso se deve ao fato de que, ao
contrário da prisão temporária, que possui prazo prefixado pela
legislação, o Código de Processo Penal não prevê prazo para a duração da
prisão preventiva. Assim, esta, cuja natureza cautelar deveria revelar
características de provisoriedade, acaba por assumir caráter de
verdadeira prisão definitiva.

Tendo em vista essa indeterminação do prazo da segregação preventiva,
diversos abusos foram cometidos ao longo dos anos, em clara violação à
natureza da prisão cautelar e ao princípio da presunção da inocência,
bem como ao direito à razoável duração do processo.

De fato, se a duração da prisão cautelar exceder um prazo razoável,
torna-se ilegal, violando, consequentemente, a garantia da razoável
duração do processo. Se a prisão é ilegal, deve ser objeto de
relaxamento, já que a Constituição Federal prevê que toda prisão
contrária à lei deve ser imediatamente relaxada.

Ressalto que, dependendo da natureza do processo, bem como das
diligências necessárias para a instrução do feito, é possível que
eventual dilação do feito seja considerada justificada.

Destaco, ainda, que caso a mora processual seja decorrente de
diligências procrastinatórias da defesa, não há que se falar em
constrangimento ilegal à liberdade de locomoção de modo a autorizar o
relaxamento da prisão.

Ressalto que, caracterizado o excesso de prazo na formação da culpa,
impõe-se o relaxamento da prisão, que pode ser determinado, de ofício,
pelo próprio juiz que preside a instrução processual.

No caso dos autos, entendo que a prisão é claramente ilegal pelo excesso
de prazo. Vejamos.

O réu **Eduardo João da Silva** foi preso em flagrante em 05/08/2021,
convertida a prisão em flagrante em prisão preventiva em 06/08/2021.
(Id. 92492435)

Verifico que nos presentes autos a instrução sequer iniciou.

Não se pode imputar a mora à defesa ou ao réu em questão.

Diante dos fatos acima narrados, resta mais do que demonstrada a
ilegalidade da prisão por excesso na formação da culpa.

Com efeito, o réu está preso superando em muito o lapso considerado
razoável para o encerramento da instrução.

É bastante claro que a organização judiciária é responsável por tal
situação.

Destaco que a organização defeituosa da Administração Judiciária, sua
carência de pessoal e de material não podem servir como justificativa
para a morosidade.

Desse modo, caracterizado o excesso de prazo na formação da culpa,
impõe-se o relaxamento da prisão.

Posto isto, cumprindo o dever constitucional a este Juízo imposto, nos
termos do art. 5º, LXV, da Constituição Federal c/c art. 316 do CPP,
**RELAXO** a prisão preventiva de **EDUARDO JOÃO DA SILVA,** com
qualificação nestes autos.

Expeça-se o **ALVARÁ DE SOLTURA**, [colocando o réu em liberdade
imediatamente, salvo se por outro motivo deva permanecer
preso]{.underline}. Caso necessário, à secretaria para que proceda com
os necessários expedientes no BNMP.

**Designe a secretaria nova data**, para a realização da audiência de
instrução e julgamento, oportunidade em que haverá oitiva das
testemunhas arroladas pelo Ministério Público e pela defesa, ficando
ressalvado que as testemunhas indicadas pelo réu deverão comparecer
independentemente de intimação, salvo a hipótese de requerimento
expresso, devidamente fundamentado, justificando tal impossibilidade,
tendo em vista o disposto na parte final do art. 396-A do CPP, e
interrogatório do acusado.

Intimações e diligências necessárias.

Ciência ao Ministério Público e ao defensor.

Cumpra-se.

Recife/PE, 23 de dezembro de 2022.

**Lucas Tavares Coutinho**

Juiz Substituto
