**[DECISÃO]{.underline}**

Trata-se de requisição emanada deste Juízo para que a autoridade
policial de origem junte aos autos o comprovante de depósito relativo
aos valores apreendidos no bojo do Inquérito Policial n.
2023.0526.000088-53. (Id. 183082288)

Foram expedidas comunicações via PJe (Id. 27674927) e por e-mail
institucional (Id. 183796242), dando ciência da decisão.

Nada obstante, a determinação aludida segue sem cumprimento. (Id.
185292424)

É o relato. Passo a decidir.

Apesar das reiteradas determinações deste Juízo, a ordem judicial
permanece sem cumprimento nos autos, **por alguma razão absolutamente
inexplicável.**

Demais disso, tenho verificado que outras determinações emanadas por
este Juízo à referida autoridade policial, em feitos diversos, também
têm sido ignoradas, **especialmente aquelas relativas à remessa de
comprovantes de depósito judicial, seja de valores apreendidos, seja de
fianças pagas.**

A Administração Pública pauta-se, entre outros, pelo princípio da
eficiência (art. 37 da CF/88) e este princípio deve ser observado por
todos os agentes públicos.

Atos de desídia como este contribuem ainda mais para a morosidade do
Poder Judiciário, prejudicando a celeridade processual e violando o
princípio da razoável duração do processo, trazendo uma péssima imagem
perante a sociedade desta comarca.

O ato, em tese, praticado pelo agente público responsável pela omissão
configura **crime de desobediência** (art. 330 do CP), no âmbito
criminal; **improbidade administrativa** (art. 11, II, da Lei nº
8.429/92), na seara cível; e infração disciplinar por desídia, na esfera
administrativa.

Assim, não se pode mais tolerar o descaso com que se trata uma
determinação judicial como um acontecimento normal, somente por ser
corriqueiro, pois certamente há desídia e omissão dolosa de algum agente
público responsável pela prática do ato, devendo este ser
responsabilizado como forma de prevenir novos ilícitos.

Pelo acima exposto, determino que se oficie, enviando cópia desta
decisão e documentos aqui citados:

1**) à Corregedoria Geral da SDS-PE, para apurar a conduta dos
responsáveis, em tese, pelo ilícito administrativo, requisitando
esforços, no sentido do envio da resposta a este Juízo, em 03 (três)
dias;**

**2) ao Ministério Público, para a análise de possível prática de ato de
improbidade administrativa e ilícito penal.**

Expedientes necessários.

Cumpra-se

Camaragibe, 16 de outubro de 2024.

**Lucas Tavares Coutinho**

Juiz de Direito
