Cuida-se de Pedido de Medidas Protetivas de Urgência pleiteadas pelos
menores MÁRCIO NÓBREGA RIBEIRO e MARIA LUÍSA NÓBREGA RIBEIRO,
representados por sua genitora MARINA NÓBREGA DE ANDRADA, em desfavor de
MÁRCIO RIBEIRO DE SOUZA, genitor dos menores, apresentado através de
advogada devidamente constituída, fazendo juntada de documentos, em sede
de plantão judiciário. (ID 140807266), o qual não foi apreciado pelo
magistrado plantonista por entender que não se tratava de matéria de
plantão, de acordo com decisão (ID 140820186).

Ante a não apreciação do citado pleito e após o horário do plantão
judiciário, a advogada dos menores apresentou Pedido de Reconsideração
das Medidas Protetivas de Urgência (ID 140823992), sendo os autos
distribuídos para a 1ª Vara de Violência Doméstica e Familiar contra a
Mulher na Comarca da Capital, que declinou da competência para uma das
Varas dos Crimes contra a Criança e Adolescente da Capital, conforme
decisão (ID 140915029), sendo o feito redistribuído para este juízo.

É o relatório. DecidoNoutro vértice, observo que as ponderações
formuladas pelo causídico, às fls. 13/18, são pertinentes, haja vista
que dos autos não ressai qualquer elemento que indique a necessidade de
suspensão ao direito de visitas, ou mesmo, óbice ao cumprimento do
determinado na sentença proferida pelo Juízo de Família desta Comarca,
devidamente acostadaàs fls. 19/22.

Sendo assim, no intuito de resguardar o direito da vítima, como também
dos infantes, de receber o afeto paterno. Sobretudo, por não vislumbrar,
em sede de cognição sumária, que a convivência familiar colocará em
risco o cumprimento da medida protetiva, devendo ser resguardado sempre
o melhor interesse da criança, o indeferimento do pedido de restrição
temporária de visitação aos filhos do casal, é medida que se impõe.

Instado a se manifestar, o representante ministerial **pugna pelo
indeferimento do pleito**, pois não vê, no presente caso, necessidade da
adoção das medidas protetivas pleiteadas.

Com o escopo de evitar maiores repetições, [acolho a manifestação
ministerial id 130713517, tornando-a parte integrante desta
decisão]{.underline}, por entender que não há elementos suficientes para
deferir medidas cautelares, tendo em conta a situação conflituosa da
família, e INDEFIRO o pedido e julgo extinto o processo, com resolução
do mérito, nos termos do art. 3.º do Código de Processo Penal c/c art.
487, I, do Código de Processo Civil.

Intimem-se as partes. Transcorrido o prazo recursal, ao arquivo com os
expedientes de praxe.
