Trata-se de **pedido cautelar de produção antecipada de prova**,
proposta pelo Ministério Público (Id nº 131347123), considerando a
representação feita pela Autoridade Policial, a fim de que se proceda a
oitiva da vítima **MIGUEL CORDEIRO DA SILVA**, por meio do Depoimento
Especial.

O referido pedido foi feito com base no inquérito policial anexo,
instaurado para apurar a prática do delito apurado nos autos,
supostamente praticado por **CRISTIANO GOMES DA SILVA**.

Considerando que um dos objetivos da lei 13.431/2017 é evitar a
revitimização de crianças e adolescentes vítimas ou testemunhas de
violência física, psicológica sexual ou institucional e que o caso
concreto se enquadra na hipótese de produção antecipada de
prova,** defiro o pleito ministerial, com base nos arts. 11, § 1º, II e
21, VI, da referida Lei.**

**[Designe-se audiência para ouvida da vítima na sala do Depoimento
Acolhedor, nos moldes estabelecidos no art. 12 da Lei
13.431/2017.]{.underline}**

Em conformidade como ato conjunto n° 14/2022 da Presidência deste
Tribunal, publicado em 01 de abril de 2022, as audiências voltaram a ser
realizadas presencialmente, sendo possível, excepcionalmente, serem
realizadas por videoconferência.

No caso dos autos, considerando a recomendação n° 01/2022 da
Coordenadoria da Infância e da Juventude, mantenho as **audiências de
Depoimento Acolhedor **na modalidade **semipresencial, **com auxílio do
recurso tecnológico de videoconferência.

Ou seja, a vítima deverá comparecer a Vara acompanhada pelo(a) seu/sua
responsável legal e a demais partes deverão participar preferencialmente
da audiência de forma remota.

Orientações resumidas de como acessar o sistema remoto deverão ser
remetidas às partes. Somente clicando sobre o *link* enviado ao e-mail
ou ao celular a reunião já é acessada.

Após a audiência,** **promova-se o *upload* da gravação audiovisual do
depoimento especial da vítima na
plataforma [**[https://www.tjpe.jus.br/audiencias/login]{.underline}**](https://www.tjpe.jus.br/audiencias/login),
bem como se encaminhe cópia, gravada em mídia digital, para a autoridade
policial, com as cautelas de praxe, me voltando os autos conclusos para
sentença.

Intimações necessárias.

Recife/PE, 13 de maio de 2025.

**Lucas Tavares Coutinho**

#### Juiz Substituto
