Trata-se de **pedido cautelar de produção antecipada de prova**,
proposta pelo Ministério Público (id 150692484), considerando a
representação feita pela Autoridade Policial, a fim de que se proceda a
oitiva da suposta vítima **MARIA CECÍLIA SANTOS ALBUQUERQUE**, por meio
do Depoimento Especial.

O referido pedido foi feito com base no inquérito policial anexo,
instaurado para apurar a prática do delito apurado nos autos,
supostamente praticado por **ULISSES HENRIQUE SOUZA DA SILVA**.

Considerando que um dos objetivos da lei 13.431/2017 é evitar a
revitimização de crianças e adolescentes vítimas ou testemunhas de
violência física, psicológica sexual ou institucional e que o caso
concreto se enquadra na hipótese de produção antecipada de
prova,** defiro o pleito ministerial, com base nos arts. 11, § 1º, II e
21, VI, da referida Lei.**

**[Designe-se audiência para ouvida da vítima na sala do Depoimento
Acolhedor, nos moldes estabelecidos no art. 12 da Lei
13.431/2017.]{.underline}**

Em conformidade como ato conjunto n° 14/2022 da Presidência deste
Tribunal, publicado em 01 de abril de 2022, as audiências voltaram a ser
realizadas presencialmente, sendo possível, excepcionalmente, serem
realizadas por videoconferência.

No caso dos autos, considerando a recomendação n° 01/2022 da
Coordenadoria da Infância e da Juventude, mantenho as **audiências de
Depoimento Acolhedor **na modalidade **semipresencial, **com auxílio do
recurso tecnológico de videoconferência.

Ou seja, a vítima deverá comparecer a Vara acompanhada pelo(a) seu/sua
responsável legal e a demais partes deverão participar preferencialmente
da audiência de forma remota.

Proceda-se, ainda, nos termos do ofício-circular conjunto nº 002/2023 do
CIJ, Coordenação criminal e Coordenação da mulher no sentido de que se
intime o(a) representante legal da vítima/testemunha dando ciência do
direito a assistência jurídica e para que ela se manifeste sobre o
interesse de tê-la.

Caso haja manifestação da vítima/testemunha do interesse em ser
assistida pela Defensoria Pública, se intime a Defensoria Pública para
que designe membro diverso do que representa(rá) o(a)
réu(ré)/indiciado(a) para prestar a assistência jurídica, caso não conte
p réu com advogado particular.

Orientações resumidas de como acessar o sistema remoto deverão ser
remetidas às partes. Somente clicando sobre o *link* enviado ao e-mail
ou ao celular a reunião já é acessada.

Após a audiência,** **promova-se o *upload* da gravação audiovisual do
depoimento especial da vítima na
plataforma [**[https://www.tjpe.jus.br/audiencias/login]{.underline}**](https://www.tjpe.jus.br/audiencias/login),
bem como se encaminhe cópia, gravada em mídia digital, para a autoridade
policial, com as cautelas de praxe, me voltando os autos conclusos para
sentença.

Finalmente, entendo que o nosso sistema legal concede ao Ministério
Público a prerrogativa de requisitar diligências investigatórias em
qualquer fase do processo (artigo 129, VIII, da Constituição da
República), bem como requisitar documentos, diretamente, de quaisquer
autoridades ou funcionários que devam ou possam fornecê-los (CPP, art.
47).

Eventuais requisições de instauração de inquéritos policiais devem ser
feitas diretamente pelo MP à autoridade policial, incumbindo, ainda, ao
órgão ministerial controlar os prazos para a confecção de tal.

Posto isso, indefiro o pedido formulado pelo nobre promotor de justiça e
determino que o MP seja intimado para providenciar as diligências que
foram requeridas.

Intimações necessárias.

Recife/PE, 1 de dezembro de 2023.

**Lucas Tavares Coutinho**

#### Juiz Substituto
