**[DECISÃO]{.underline}**

Cuida-se de resposta à acusação em que a Defesa articula a absolvição
sumária do acusado.

Sem maiores delongas, eis o relato do caso.

Entendo que a tese aventada na resposta à acusação supramencionada não
merece prosperar.

A denúncia preenche o art. 41 do CPP, incluindo as circunstâncias da
apreensão do veículo com sinal adulterado, a identificação do acusado, e
a tipificação jurídica adequada da conduta. Tanto é assim que foi
devidamente recepcionada por este Juízo. Maiores provas acerca da
participação dos acusados devem ser colhidas em instrução processual,
não sendo necessária prova cabal para a propositura da ação.

Ademais, a argumentação de que o acusado teria adquirido o carro de
Leilão não resta comprovada os autos. O que consta é o arremete feito
por terceiro.

Não existem provas cabais acerca do não cometimento do delito. A
instrução processual, conforme dito acima, é medida que se impõe para o
esclarecimento dos fatos

Posto isso, **REJEITO** a preliminar contida na resposta à acusação do
acusado.

Entendo que não é caso de absolvição sumária, já que a defesa não
apresentou nenhum argumento que, por si só, afastasse a tipicidade, a
antijuridicidade ou a culpabilidade.

O fato descrito na denúncia, pelo menos em tese, constitui crime e não
se enxerga, até o presente momento, nenhuma causa extintiva da
punibilidade (art. 397 do CPP).

Determino à Secretaria que **designe data para a audiência de instrução
e julgamento**, oportunidade em que haverá inquirição das testemunhas
arroladas pela acusação e pela defesa, ficando ressalvado que as
testemunhas indicadas pelo réu deverão comparecer independentemente de
intimação, salvo a hipótese de requerimento expresso, devidamente
fundamentado, justificando tal impossibilidade, tendo em vista o
disposto na parte final do art. 396-A do CPP, e interrogatório do
acusado.

Intimações e diligências necessárias.

Ciência ao Ministério Público e ao defensor.

Cumpra-se.

Camaragibe/PE, 31 de outubro de 2024.

**Lucas Tavares Coutinho**

Juiz de Direito
