![Desenho de personagem de desenho animado Descrição gerada
automaticamente com confiança
média](media/image1.png){width="0.8263888888888888in"
height="0.8347222222222223in"}

Tribunal de Justiça de Pernambuco\
Poder Judiciário\
**2ª Vara dos Crimes contra Criança e Adolescente da Capital**

R JOÃO FERNANDES VIEIRA, 405, BOA VISTA, RECIFE - PE - CEP: 50050-200 -
F:(81) 318159410

Processo nº **0022123-23.2021.8.17.2001**

REQUERENTE: 1ª DELEGACIA DE POLÍCIA DA MULHER

AGRESSOR: FABIO DIOGO SILVA DE SOUZA

#### SENTENÇA

Cuida-se de pedido de antecipação de provas já deferido por este Juízo.

A vítima não foi localizada para realização da audiência de produção
antecipada de provas.

Com vista dos autos, o MP não apresentou novos endereços e foi pela
remessa dos autos para a autoridade policial a fim de se concluírem as
investigações. (Id. 154357174)

Em diligência, a equipe multidisciplinar do Criar também não foi capaz
de localizar a vítima.

Decido.

Inicialmente, cumpre ressaltar que nosso sistema legal concede ao
Ministério Público a prerrogativa de requisitar diligências
investigatórias em qualquer fase do processo (artigo 129, VIII, da
Constituição da República), bem como requisitar documentos, diretamente,
de quaisquer autoridades ou funcionários que devam ou possam fornecê-los
(CPP, art. 47).

Eventuais requisições de instauração/acompanhamento de inquéritos
policiais devem ser feitas diretamente pelo MP à autoridade policial,
incumbindo, ainda, ao órgão ministerial controlar os prazos para a
confecção de tal.

Assim, sem maiores delongas, indefiro o pedido formulado pela nobre
representante do Ministério Público, e determino que o MP seja intimado
para providenciar as diligências que foram requeridas.

Entendo que, ante as informações dos autos, em que a vítima se encontra
em local incerto, além da ausência de perspectiva quanto ao sucesso de
nova designação de audiência, tendo em vista que o órgão Ministerial não
apresentou as respectivas localizações atualizadas, reputo que a
presente ação cautelar perdeu o objeto.

Sob esse influxo, inexiste justificativa para a tramitação desta
cautelar de produção antecipada de provas.

Diante do exposto, extingo o feito sem resolução do mérito, o que faço
com arrimo no artigo 485, VI, e art. 17, ambos do CPC.

Corrija a distribuição, se necessário for.

Saliento que eventual ação principal deve ser distribuída no PJe e que
incumbe à parte interessada inserir nos novos autos as provas
produzidas.

Ciência ao MP da Central de Inquéritos.

Dê-se baixa, arquive-se.

Publique-se. Registre-se. Intimem-se.

RECIFE, 8 de junho de 2023

Juiz(a) de Direito
