Cuida-se de mandado de citação, Id. 155876389, expedido nos autos e
recebido pela Central de Mandados de Olinda, desde **18 de dezembro de
2023.**

Determinei que fosse oficiada a chefia da Cemando em questão, a qual
informou, apenas em 09 de abril deste ano, que o expediente seria
redistribuído para cumprimento, em face de licença médica da oficiala
então responsável (Id. 166719180).

Foram expedidas comunicações por este Juízo, dando ciência da decisão em
tela (Ids. 164188232 e 174073989).

Nada obstante, o mandado permanece, até a presente data, sem cumprimento
e sem devolução nos autos.

É o relato. Passo a decidir.

Apesar das determinações deste juízo para que o expediente fosse
devolvido, o mandado citatório permanece sem cumprimento nos autos por
alguma razão absolutamente inexplicável.

Tal lapso fez com que o processo permanecesse inerte [por mais de 07
(sete) meses]{.underline}.

A Administração Pública pauta-se, entre outros, pelo princípio da
eficiência (art. 37 da CF/88) e este princípio deve ser observado por
todos os agentes públicos.

Atos de desídia como este contribuem ainda mais para a morosidade do
Poder Judiciário, prejudicando a celeridade processual e violando o
princípio da razoável duração do processo, trazendo uma péssima imagem
perante a sociedade desta comarca.

O ato em tese praticado pelo agente público responsável com a omissão
configura crime de desobediência (art. 330 do CP), no âmbito criminal;
improbidade administrativa (art. 11, II, da Lei nº 8.429/92), na seara
cível; e infração disciplinar por desídia, na esfera administrativa.

Assim, não se pode mais tolerar o descaso com que se trata uma
determinação judicial como um acontecimento normal, somente por ser
corriqueiro, pois certamente há desídia e omissão dolosa de algum agente
público responsável pela prática do ato, devendo este ser
responsabilizado como forma de prevenir novos ilícitos.

**Pelo acima exposto, determino que se oficie, enviando cópia desta
decisão e das páginas indicadas no relatório:**

> **1) à Corregedoria do TJPE, para apurar a conduta dos responsáveis,
> em tese, pelo ilícito administrativo;**
>
> **2) ao Ministério Público, para a análise de possível prática de ato
> de improbidade administrativa e ilícito penal**.

E, **mais uma vez**, **se oficie à Cemando de Olinda**, **com cópia
desta decisão, para que o gestor da unidade devolva o expediente em
comento[, em 24 horas]{.underline}**, **com ou sem cumprimento, ou
informe a impossibilidade de fazê-lo.**

Expedientes necessários.

Cumpra-se

Camaragibe, 22 de julho de 2024.

**Lucas Tavares Coutinho**

Juiz de Direito

Assim, determino a **[EXPEDIÇÃO DE OFÍCIO À CORREGEDORIA DO
TJPE]{.underline} para que seja informada a situação dos autos e que
sejam tomadas as providências cabíveis.**

Façam constar, como parte integrante deste, todas às comunicações
dirigidas àquela central de mandados.

Oficie-se, mais uma vez, à chefia da CEMANDO condizente, para que
devolva o expediente em comento, no prazo de 24 horas, sob pena de nova
comunicação à Corregedoria deste Tribunal.

o teor do ID 175907145, uma certidão de oficial de justiça em que não há
qualquer menção a diligência presencial, embora o endereço tenha sido
consignado no mandado, limitando-se o oficial de justiça a dizer que
deixou de cumprir o expediente em razão de o telefone constante no
documento ter sido atendido por pessoa diversa da destinatária, sem
indicar a realização de diligência no endereço apontado no mandado.
Encaminhem-se cópias do mandado em apreço (ID 173117885) e da certidão
do oficial de justiça (ID 175907145), bem como cópia deste termo de
audiência à Corregedoria do TJP
